---
id: code-of-conduct
title: Норми поведінки
metatags:
  title: 'Drupal: Норми поведінки'
  description: 'Набір ідей спільноти, спрямованих на хорошу поведінку в Drupal співтоваристві.'
---

Норми поведінки Drupal (The Drupal Code of Conduct (DCOC)) - набір ідей спільноти, спрямованих на хорошу поведінку в суспільстві. Документи слід розглядати як стандарти кодування людей/(людського кодування)\. Це лише рекомендації, а не правила. Це спосіб донести наші цінності до всієї спільноти.

## Будьте уважні

Наша робота буде використана іншими людьми, а ми, в свою чергу, будемо залежати від інших людей. Будь-яке рішення яке ми приймаємо, має вплив на користувачів і колег, ми повинні враховувати це, приймаючи рішення. У Drupal мільйони користувачів і тисячі учасників. Навіть якщо це не очевидно в певний момент часу, наш внесок в Drupal може вплинути на роботу інших. Наприклад, вносячи зміни в код, інфраструктуру, політику користування, документацію або переклади під час релізів, це може вплинути негативно на роботу інших людей.

## Будьте шанобливими

Спільнота Drupal і його учасники ставляться один до одного з повагою. Кожен може внести цінний внесок в Drupal. Ми не завжди можемо погоджуватися, але розбіжності - не виправдання для поганої поведінки і хороших манер. Ми можемо відчувати розчарування час від часу, але ми не допускаємо щоб розчарування переросло в персональну атаку. Важливо пам'ятати, що підприємницькі кола, де люди відчувають ніяковість або знаходяться в пригніченні - непродуктивно. Ми очікуємо, що члени Drupal спільноти будуть ставитися з повагою до інших учасників, а також до людей, які не беруть участі в Drupal.

## Будьте кооперативним

Кооперативна робота - це центр Drupal. Співпраця знижує надмірність і покращує якість нашої роботи. Внутрішньо або зовні, ми завжди повинні бути відкриті для співпраці. Скрізь, де це можливо, ми повинні тісно співпрацювати з основними проектами та іншими учасниками спільноти вільного програмного забезпечення, щоб координувати нашу технічну, правозахисну, документальну і іншу роботу. Наша робота повинна бути прозорою, і ми повинні залучити якомога більше зацікавлених сторін якомога раніше. Якщо ми вирішимо використовувати інші підходи, ми заздалегідь повідомимо їм про це, задокументуємо нашу роботу і будемо інформувати інших про наш прогрес.

## Коли ми не згодні, ми консультуємося з іншими

Конфлікти в нашому суспільстві можуть приймати різні форми. Розбіжності, соціальні і технічні, є нормальними, але ми не дозволяємо їм зберігатися і гноїтися, залишаючи інших невпевненими в узгодженому напрямку.

Ми очікуємо, що люди спочатку спробують конструктивно залагодити конфлікт, звертаючись за допомогою в разі потреби. Такий підхід дає людям більше контролю над результатом їх спору.

Якщо це не вдасться, ми передамо це питання структурам з призначеними лідерами, щоб забезпечити ясність і напрямок. Коли конфлікти виникають, існує продуманий і узгоджений процес їх вирішення: [Політика вирішення конфліктів] (https://www.drupal.org/conflict-resolution) (англ.).

Ми не потерпимо залякування або переслідування будь-якого члена спільноти Drupal.

Якщо ви відчуваєте погрозу або насильство результаті залякування, домагань, образливого, дискримінаційного, що принижує гідність, чи принизливого поводження, будь ласка повідомте про це і попросіть це припинити. Якщо ви не відчуваєте що, можете висловитися, негайно зв'яжіться з Community Working Group з доказами інциденту. Про випадки знущань і переслідувань можна повідомляти в приватному порядку, і до них будуть ставитися серйозно і обережно. Для цього скористайтеся [формою звіту про інцидент] (https://www.drupal.org/governance/community-working-group/incident-report) (англ.).

Будь ласка, повідомляйте, якщо ви помітили, що хтось схильний до такої поведінки. Надішліть їм посилання на наші норми поведінки та відзначте, що така поведінка не вітається.

## Коли ми не впевнені, ми просимо про допомогу

Ніхто не знає всього, і ніхто не повинен бути ідеальним в Drupal співтоваристві. Задавання питань дозволяє уникнути безлічі проблем в майбутньому, тому питання вітаються. Ті, кому задають питання, повинні бути чуйними і корисними. Однак, коли задаєте питання, будьте обережні, щоб зробити це у відповідному місці.

## Ідіть дбайливо

Учасники кожного проекту приходять і йдуть, і Drupal нічим не відрізняється. Коли хтось іде або виходить з проекту, повністю або частково, ми просимо його зробити це таким чином, щоб звести до мінімуму порушення проекту. Це означає, що вони повинні сказати людям, що вони залишають проект і вжити належних заходів, щоб інші могли забрати те, що вони залишили.

## Посилання

- [Drupal Code of Conduct] (https://www.drupal.org/dcoc)
๛